هذا الرسم البياني
لدي هذا المثلث الكبير ولدي كل هذه المثلثات الصغيرة التي تقع بداخله
وما اريد فعله هو ان ارى اذا كان بامكاني ايجاد قياس هذه الزاوية
سنسميها قياس ثيتا
ويوضح لنا اشياء اخرى
لقد تم استخدام هذا الرمز. ربما انك قد رأيته من قبل
ويعني ان هذه مثلثات قائمة الزاوية او ان قياسها 90 درجة
اذاً هذه الزاوية  90 درجة، وهذه الزاوية  90 درجة، وهذه  90 درجة
واعطينا ايضاً ان قياس هذه الزاوية 32 درجة
دعونا نرى ما يمكننا فعله
يمكننا ان نجدها بعدة طرق مختلفة. وهذا هو الشيئ الممتع فيها
ان لدينا عدة طرق نستطيع حل هذه المسائل بها
اذاً هذه الزاوية ثيتا، لدينا ثيتا مجاورة لهذه الزاوية
مجاورة لهذه الزاوية الخضراء واذا جمعتهما ستحصل على هذه الزاوية القائمة
اذاً هذه الزاوية الوردية + الزاوية الخضراء = 90 درجة
عند جمعهما نحصل على زاوية قائمة
اذاً يمكن ان تسميها --قياسها سيكون 90 - ثيتا--
والآن لدينا ثلاث زوايا في المثلث وعلينا ايجاد قيمة ثيتا
لأننا نعلم ان مجموع هذه الزاوية +هذه الزاوية وهذه أيضاً هو 180 درجة
اذاً لدينا 90 - ثيتا، + 90 درجة، + 32 درجة
+ 32 درجة = 180 درجة
مجموع قياسات زوايا المثلث الداخلية هو 180 درجة
هذا كل ما نفعله هنا
ولذلك دعونا نرى اذا بامكاننا تبسيطها قليلاً
اذا جمعنا هذان
90 + 90 = 180
اذاً نحصل على 180  - ثيتا + 32 = 180
ثم لدينا، ماذا لدينا ايضاً؟
لدينا 180 في كلا الطرفين، بالتالي يمكننا ان نطرحها من كلا الطرفين، فيتم حذفهما
ويبقى لدينا  0
ولدينا - ثيتا + 32 = 0
يمكن ان تضيف ثيتا لكلا الطرفين فنحصل على 32 درجة = ثيتا
او ان ثيتا = 32 درجة
اذاً ستكون نفس القياس لهذه الزاوية
هذه الطريقة الاولى لحل المسألة، وهناك طرق اخرى يمكن استخدامها في الحل
فيمكن ان نقول -- في الواقع هناك مجموعة من الطرق التي يمكن اتباعها
يمكننا ان ننظر الى هذا المثلث الكبير ونقول
انظر اذا كانت هذه 90 درجة، وهذه 32 درجة
هذه الزاوية ستكون 180 - 90 - 32
لأن مجموعهم يساوي 180 درجة
وقد قفزت عن خطوة هنا، وكما هو واضح --في الواقع لا اريد القفز عن اي خطوة
x  اذا سمينا قياس هذه الزاوية x دعونا نسمي هذه
x + 90 لدينا
انني انظر على المثلث الكبير في هذا الرسم البياني
x + 90 + 32 = 180
وبذلك نطرح 90 و 32 من كلا الطرفين
اذا طرحنا 90 من كلا الطرفين نحصل على
x + 32 = 90
x = 58 ثم اذا طرحنا 32 من كلا الطرفين سنحصل على
تساوي 58 درجة  x
الآن ماذا يمكن ان نجد ايضاً؟
الآن، اذا كانت هذه الزاوية قائمة
وانا اقوم باعادة حل المسألة مرة اخرى حتى اوضح لكم انه يوجد عدة طرق للحصول على الإجابة
لقد اعطينا انه اذا كان قياس هذه 90 درجة، ثم ان هذه الزاوية مكملة لها
ويجب ان تكون ايضاً 90 درجة
+ ثم لدينا هذه الزاوية   + 90
هذه الزاوية ، يجب أن يساوي 180
y ربما نسميها
y + 58 + 90 = 180
يمكننا ان نطرح 90 من كلا الطرفين فيصبح لدينا 90
نطرح 58 من كلا الطرفين فنحصل على
y = 32
تساوي 32 درجة فتكون متممة  y حسناً، اذا كانت
متممة وليست مكملة لهذه الزاوية الموجودة هنا
دعوني افعل ذلك بلون جديد
مجموعهما 90 درجة
z انها متممة لتلك الزاوية يمكن ان نسميها
اذاً هاتان مجموعهما 90 درجة
تساوي 58 درجة z أو أن
وبما اننا الآن داخل المثلث، سنهتم لأمر
ثيتا التي اوجدناها مؤخراً في هذا العرض
حسناً هذه قياسها 58 درجة اذا هذه الزاوية قياسها 90، بالتالي هذه ايضاً ستكون90 لأنهما مكملتان
إذا لدينا 58 درجة .....اريد ان افعل ذلك باللون البرتقالي
اذا كان لدينا 58 درجة + 90 + ثيتا
سيساوي 180 درجة
يمكنك ان تطرح 90 من كلا الطرفين
فيتبقى لدينا 90
ثم تضيف 58 + ثيتا = 90
نطرح 58 من كلا الطرفين ونحصل على ثيتا = 32 درجة مرة اخرى
وهو نفس الجواب..اردت القيام بذلك حتى اريكم ان هنالك عدة طرق لحل المسألة
وطالما ان تفعل الاشياء التي تكون ثابتة منطقياً
وتفعل الافتراضات التي يمكن القيام بها
ثم الاستنتاج المنطقي خطوة بخطوة
فهناك عدة طرق للحصول على الاجابة الصحيحة